Variáveis Compostas

Variáveis simples só conseguem guardar um valor por vez.
Variáveis compostas devem ser capazes de armazenar vários valores em uma mesma estrutura.

As variáveis compostas possuem um array / vetor, um elemento, um índice / chave para identificar o elemento, e um conteúdo / valor, que se localiza dentro do elemento.

ex: let num = [5 , 8 , 4]
imagem exemplificando na pasta da aula.

Um array (ou vetor, ou variável composta) é uma variável que contem vários elementos, cada elemento é composto por seu valor e por uma chave de identificação.

Para adicionar um elemento com um valor na varíavel, utiliza-se:
num[3] = 6          // para adicionar em um elemento específico
num.push(7)         // para adicionar o valor (7) no final

num.length          // comprimento do vetor, ou seja, quantos elementos ele possui
num.sort()          // vai organizar os elementos em ordem crescente


Para exibir os valores, podemos utilizar o for ()
ex:
for (let pos = 0; pos<num.length; pos++){
    console.log(`A posição ${pos} organizado em ordem crescente tem o valor ${num[pos]}`);
}


Simplificando a estrutura:
Essa sintaxe do for só funciona para array.

for (let pos in num) {  // para cada posição em 'num' será executado o comando a seguir
    console.log(num[pos]);
}